校長　こちらは
校长 这位是
見てのとおり　猫です
如你所见 是猫
時々　こうして遊びに来るのです
有时会来这里玩
カワイイものですよ
多么可爱
それでお話というのは
然后 您找我什么事
今日から先生のクラスに転入生
啊 今天有转学生到你班
な　何だぁ
怎么了
お待たせだっちゃ
久等了
この服着慣れなくて　すっかり遅くなったっちゃ
校服穿不惯 结果迟到了
何だ　お前かい
什么 是你啊
おーい　ラム
喂 拉姆
入られへん　どないひよ
进不去了怎么办
どうも
你好
遅れてすんまへん
不好意思迟到了
いや　長い教師人生でも
在我教学生涯中
宇宙人の生徒を　担任するのは初めてなもので
还是头回当外星人的班主任
私に務まるかどうか
不知能否胜任
何言うてはりまんねん
老师谦虚了
心配は無用や
不用担心
わての娘は賢い上に品行方正
我家闺女冰雪聪明 品行端正
おしとやかで　何も問題ありゃしまへん
而且温婉贤淑 不会惹任何麻烦
まあ　どうか頼みます
总之 请多关照
よろしくお願いしますっちゃ
请多关照
今日は　学年レクリエーションの日だが
虽然今天是学级活动日
その前に転入生を紹介する
但要先介绍一位转学生
転入生　誰　誰
转学生 谁啊
転入生ねぇ
转学生啊
ダーリン
达令
ラム
ラムちゃん
拉姆
ダーリン　うち学校に入ったっちゃ
达令我也入学了
僕と一緒にいたいために　入学したんでしょ
是因为想和我一起上学吗
いじらしい人だ
好励志啊
うるさいっちゃ
别烦人
どうだっちゃ　ダーリン
怎么样达令
うちの制服姿
我穿校服好看吗
似合うよー　ラムちゃん
很合身啊 拉姆
み
水
みる
し…しのぶ
忍
みじゅ　がっ
水
どうしたの　あたる君
怎么了 阿当
みる
水
どこ行く　諸星
你要去哪 诸星
ダーリン
达令
死んだまねか
装死吗
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
２年生の皆さん
二年级的各位
学年レクリエーションが始まります
学级活动开始了
全員校庭に集合してください
全员请到操场集合
转校生 千钧一发
実行委員の皆さんは
各位执行委员
うち　頑張るっちゃ
我会加油的
なあなあ　ラムちゃんは何の競技に出るんだ
我说 拉姆参加什么比赛
ったく　何でラムのやつ　急に転入なんて
真是的 拉姆怎么突然转进来了
ダリン
达令
もう１人カワイ子ちゃんの気配
感觉还有个可爱的人
カワイ子ちゃん
可爱的人
隣のクラスにも　最近転入生が来たらしいよ
隔壁班好像最近也有转学生
見に行こうぜ
去瞧瞧吧
みんな何の競技出るの
你们都参加什么比赛
あたし　借り物競走
我参加借物赛跑
私　徒競走
我参加赛跑
ねえねえ　彼女名前は
姑娘 敢问芳名
どのクラス
哪个班的
ランちゃん　この人　知り合い
阿兰 认识他吗
ううん
不
ランちゃんっていうの
你叫阿兰呀
僕　諸星あたる　よろしくね
我叫诸星当 多指教
ねえねえ　お茶飲まない
我说 去喝杯茶吧
ダーリン　何してるっちゃ
达令干什么呢
今日はうちと一緒に頑張るっちゃ
今天要和我并肩奋斗
また後で会おうね
待会见
ランちゃん
阿兰
本当に知らない人
真的不认识吗
うん
嗯
ランちゃん　借り物競走頑張ってね
阿兰 借物赛跑要加油啊
あたし　足遅いからぁ
我跑得不快
あの子　今日転校してきたばかりらしいよ
她好像是今天刚转学的
宇宙人なんですって
还是外星人
宇宙人　嘘でしょ
外星人 不会吧
始めるぞ
开始咯
全員　整列
全员列队
行こう
走吧
うん
嗯
話があるっちゃ
我有话要说
後で体育館裏に来るっちゃ
之后来体育馆后面
どうしたの　ランちゃん
怎么了 阿兰
後で体育館裏に来いって
说让我之后来体育馆后面
どうして
为什么
初対面なんでしょ
不是刚见面吗
何だか怖そうな人ね
感觉她好恐怖啊
ついてってあげようか
要陪你去吗
ううん　大丈夫
不用 没关系
ここっちゃよ
在这呢
ランちゃん
阿兰
ラムちゃん
拉姆
ランちゃん
阿兰
ホント久しぶりだっちゃ
真的好久不见
うまく化けたつもりだったのに
我还以为完美融入班里呢
ひと目見れば分かるっちゃ
一眼就认出来了
幼なじみだもん
谁让我们是发小呢
うん
嗯
でも　ちょっと気持ち悪いっちゃ　そのぶりっ子
但是装乖乖女有点恶心
素を出したら
坦诚点如何
そお
是吗
でも　一度崩れると　元に戻すの大変だから
但是人设一旦崩了 再修复就难了
そんなら　そのままでいいっちゃ
这样的话就这样好了
ごめんなさい
抱歉
で　ランちゃん　うちに会いに来てくれたのけ
所以 阿兰是来找我的吗
もちろんそうよ
当然了
なら　何も地球人に化けて高校に入ることないっちゃ
那就没必要装地球人上学了
それが大ありなのよ
太有必要了
あたしね　アルバム見てたの
我又看了相册
ほら　小さいころよく一緒に遊んだでしょ
我们小时候不经常一起玩吗
そんな写真を色々
那时候的照片好多
懐かしいっちゃ
好怀念啊
そしたら　色々なことを思い出してね
然后 我又想起了好多事
覚えてる
还记得吗
２人で同じ男の子に憧れたりしたわよね
我们同时喜欢上一个男生
そんなことも　あったっちゃね
确实有这回事
また　忘れたとは言わせないわよ
又来 可别说你忘了
彼　ホントにすてきだったわ
他真的好棒啊
レイさんっていったわね
记得叫雷易来着
結局　あんたが婚約しちゃったけど
最后还和你订了婚
遠い昔のことだっちゃ
都多久的事了
それを思い出したらね
想起来之后啊
わし　惨めになってなぁ
我真惨啊
ラ…ランちゃん
阿兰
じゃかましわぁ
烦死了
なれなれしゅうすんなぁ
别跟我套近乎
わし　お前に復讐するために　来たんじゃ
我是为了向你复仇来的
それが何でうれしそうに　思い出　話さなならんねん
为什么要和你友好叙旧啊
復讐
复仇
わし　お前のダーリンとったるんじゃ
我要夺走你的达令
にゃに
什么
ちゅうよりダーリンの若さをいただいたるねん
用接吻夺走你达令的青春
知っとろうが
还记得吗
わし　口から若さを吸い取る能力があるねん
我有从嘴里吸取青春的能力
ダーリンに手を出したら
你要是对达令出手
ラム
拉姆
わしが宇宙人っちゅうこと　黙っとれよ
别暴露我是外星人
活動しにくくなるからな
会妨碍我的行动
そうはいくか
谁管你
お前　わしとこ泊まりに来て　一緒に寝たとき
你来我家一起睡的时候
おねしょしたやろ
尿床了吧
小さいときのことだっちゃ
那都是小时候了
言い触らしたろ
我宣传一下
待つっちゃ
等等
じゃあ　わしのこともみんなに黙っとけよ
那我的事也不要声张哦
ランちゃん　競技始まるよー
阿兰 比赛开始了
ええ　今行くわ
好 这就去
きっとね　約束よ　ラムちゃん
别说哦 我们约好了拉姆
じゃあ　あたしもう行くわね
那我走了
ランちゃん　ねえ　何の話だったの
阿兰 找你说什么事
体育館裏に呼び出しなんて怖い
被叫去体育馆后面太恐怖了
そうなの　あ～ん　怖かったぁ
是啊 好恐怖啊
怖い思いしたのは　うちだっちゃ
我才是留下了恐怖回忆
まずは借り物競走
先是借物赛跑
よーい
预备
面堂さん
面堂
カッコイイ
好帅
なに
什么
ビビビとくる美女
来电的美女
校長室の盆栽
校长室的盆栽
すいませーん　校長先生　盆栽お借りしまーす
不好意思 校长 盆栽借我一用
ああ　どうぞどうぞ
啊 请便
ありがとうございまーす
感谢
２年１組の黒板消し
二年级一班的黑板擦
柔道場の畳
柔道场的草席
ランちゃん
阿兰
頑張れ
加油
うち　今日はダーリンとずっと一緒だっちゃ
今天我要一直和达令在一起
何でそうくっつく
为什么那么黏人
別に
没什么
しゃ　ゴール
好 终点
これが柔道場の畳じゃ
这就是柔道场的草席
諸星あたるさん
诸星当
すみません　諸星あたるさんを貸してください
不好意思 请借我诸星当一用
俺
我吗
うん
嗯
行く　行く　今すぐ
我去这就去
ダーリン　行っちゃ駄目だっちゃ
达令不能去
こら
喂
レースの妨害は減点だぞ
妨碍比赛会减分的
駄目ったら駄目だっちゃ
不行就是不行
駄目と言われても　行かねばならぬときがある
就算不行也有不得不去的时候
あっ　ダーリン
达令
いたーっ
有了
まさにビビビとくる美女発見
这不就是来电的美女
ラムさん　一緒にゴールへ
拉姆 请和我奔赴终点吧
さあ　行きましょう　ラムさん
走吧拉姆
しめしめ
正好
どーもどーも　外野がうるさくて
你好 旁人有点吵
何かすみません
麻烦你了
じゃあ　こっち　こっち
来 这边请
ゴールは向こうだよ
终点在那边啊
いいんです
没关系
どうしたの
怎么了
こんなとこに連れてきて
把我带到这个地方
ここなら誰も見てないわ
这里谁也看不见
どうぞ
请吧
す　据え膳食わぬは　男の恥じゃ
送到嘴边不吃是男人之耻
許さないっちゃ
不能原谅
にゃろ
混蛋
次は騎馬戦だ
接下来是骑马战
言っとくけどな　彼女の方から言い寄ってきたんだぞ
先说好了 是她主动的
とにかく　ランちゃんに近づいちゃ駄目だっちゃ
总之不要靠近阿兰
そうはいくか
那怎么行
ランちゃんは俺に気があるんじゃ
阿兰对我有意思
あ～ん　怖ーい
啊 好怕
大丈夫
没事
俺たちが
我们
守る
保护你
ランちゃん　発見
发现阿兰
ランちゅわん
阿兰
お…おい　あたる
喂 阿当
駄目だっちゃ
不行
ダーリン　そっちに行くなっちゃ
达令不要去那边
ランちゃん
阿兰
あたるさん
阿当
ランちゃん
阿兰
バッカ　ダーリン
达令笨蛋
さっきの続き
继续刚才的
くぬやろ
混蛋
競技中に何やっとるんじゃ
比赛中干什么呢
行くなって
打住啊
ランちゃん
阿兰
ついてくんなよ　あたる
别跟过来了 阿当
駄目だっちゃ
不行
にゃろ
混蛋
よくも横取りしたな
竟敢抢我的接吻
どっこいしょっと
哎呦
やれ　疲れた
好累啊
やれやれ　若い者は元気がいいのう
哎呀 年轻人真有活力
ランとキスしたらああやって　若さを吸い取られるっちゃ
和阿兰接吻 青春就会被吸走
ランちゃん
阿兰
こら　聞いてるのけ
喂 在听吗
見とれ　ラム
走着瞧拉姆
わし　諦めんからなぁ
我不会放弃的
ランちゃん　お願いっちゃ
阿兰 求你了
ダーリンにはもう　近づかないでほしいっちゃ
别接近达令了
あら　そんなつもりないけど
哎呀 我不是故意的
とぼけるんじゃないっちゃ
别装傻
ねえ　見て　奇麗な夜空
看 好漂亮的夜空
ホントだっちゃ
确实
あれがカブキ座　向こうがぎょう座
那是歌舞伎座 对面是饺座
こっちはネン座だっちゃ
那是扭伤座
そういえば　こんなことがあったわね
说起来还有这么回事来着
ラムちゃん　流れ星だ
看呀拉姆 是流星
うち　お願い事しよっと
我许个愿吧
私も
我也是
ラムちゃん　何お願いしたの
拉姆许了什么愿
恥ずかしいっちゃ
不好意思说
じゃあ　一緒に言おう
那一起说吧
すてきなお婿さんに出会えますように
希望能邂逅完美的驸马
懐かしいっちゃ
好怀念啊
結局　レイさんが選んだのはお前やったけどなぁ
最后雷易还是选择了你
１人だけ願い　かなえやがって
就你自个实现愿望
昔からいっつもそうじゃ
从以前一直是这样
いっつもいっつもお前は
你总是
思えば　あんとき
想起来那时候
あんときからレイさんは
那时候雷易
お前ばっかり見とったんじゃ
一直都在关注你
ランちゃん
阿兰
このくそったれ
臭婊子
わし　お前のダーリンめちゃめちゃにしたるんじゃ
我要把你的达令糟蹋干净
お前に復讐するために来たんじゃ
我是为了向你复仇来的
覚悟せいや　ラム
走着瞧 拉姆
拉姆 午休来操场树下有重要的事要说 一定要来 阿兰
こんなとこに呼び出して
把我叫到这里
ランちゃん　また何かたくらんでるんじゃ
阿兰又打什么鬼主意
ラムちゃん　ラムちゃん
拉姆拉姆
ランちゃん
阿兰
人形
玩偶
ランちゃんは星に帰ります
阿兰回母星了
うちに復讐するんじゃ　なかったのけ
不是要向我复仇吗
もうすっぱり諦めました
已经完全放弃了
シクシク　シクシク
哭哭
ランちゃん
阿兰
やっぱり　ラムちゃんには嫌われたくない
还是不想被拉姆讨厌
ランちゃん
阿兰
分かってくれたのけ
你想开了吗
つきましては
然后是
日曜日　お別れパーティーをしたいと思います
想在周日召开送别派对
ダーリンを連れてきてください
请带达令一起来
ダーリンを
达令一起
ダーリンにはランちゃんが帰ること　言わないでください
请不要告诉达令阿兰要回去
悲しむから
会伤心的
ランちゃんを信じてください
请相信阿兰
最後のひとときをラムちゃんやダーリンと過ごしたいだけです
只是想最后和拉姆达令一起度过而已
では
那么
あたしは自動的に消滅します
我将自我消灭
送别派对 地图 阿兰家
この辺りだっちゃ
是这附近
送别派对千钧一发
ここみたいっちゃ
好像是这里
UFOみたいな家だな
好像UFO啊
ダーリンもそう思うけ
你觉得像吗
うちもそう思うっちゃ
我觉得也是
ようこそ　いらっしゃいました
欢迎光临
さあ　どうぞ　座って
来请进 随便坐
カワイイ部屋だな
好可爱的房间
そうだ
对了
これお土産
这是土特产
わあ　奇麗
哇 漂亮
早速飾りましょう
这就装饰上
はい　花瓶さん
来 小花瓶
あら　食べちゃ駄目よ
哎呀 可不能吃哦
食べちゃ駄目だったら
都说不能吃
食うな　言うてるやんけ
我说不能吃
どうしたの　ランちゃん
怎么了 阿兰
何でもないのよ
没什么
クッキー　焼いたの
我烤了曲奇
これダーリン　これラムちゃん
这份是达令的 这份拉姆的
ラムちゃん　食べて
拉姆 快吃吧
きっと　眠り薬が入ってるっちゃ
肯定加了安眠药
食わんなら　俺によこせ
不吃的话给我吧
そ…そうけ
是吗
ダーリンにはあたしのあげる
我的给达令吧
ラムちゃん　食べて
拉姆快吃吧
おいしいんだから　ほら
很好吃的 快吃吧
ケーキが焼けたわ
蛋糕烤好了
ちょっと見てくる
我去瞧瞧
おい　ラム
喂 拉姆
何じゃ　この花瓶は
这花瓶怎么回事
やっぱり
果然
ケーキ　どうぞ
来吃蛋糕吧
まあ　クッキーおいしかった
曲奇好吃吗
おいしくて　目玉がとろけそうだったっちゃ
好吃到眼球快融化了
やね　舌がとろけるって言うのよ
不是说舌头快融化吗
そうだ　うち　お皿洗おっと
对了 我去洗盘子吧
駄目よ
不用
お客さまはじっとしてて
客人坐好就行了
ランちゃんばっかり働かせちゃ　悪いっちゃ
光让阿兰操劳不好意思啊
そうそう　ラム行ってこい
就是 拉姆快去吧
行ってくるっちゃ
去去就来
二人っきりにしとけば　きっとダーリンを誘惑するっちゃ
他们独处肯定会诱惑达令
ランちゃん
阿兰
な…なぁに
什么
今ならラムは見てないから
现在拉姆看不见
ランちゃん
阿兰
ま　待ってちょうだい
等一下
ラムちゃんを裏切らないで
请不要背叛拉姆
そ…そんなぁ
不会吧
なぜ急に　そんなことを言うのだ
为什么突然这样说
一緒にどこか遠くに逃げよう
一起逃到远方吧
駄目よ　駄目
不行啊 不行
ダーリン　帰ったら金棒で百たたきの刑だっちゃ
达令 回去之后罚棒一百
でも　ランちゃん
但是阿兰
ラムちゃん　遅いわね
拉姆好慢啊
様子見てくる
我去看看
ラムちゃん　ごめんね
拉姆 不好意思啊
うち　洗うの遅いっちゃ
我洗得有点慢
火が強いかな
火有点大吧
何作ってるっちゃ
在烤什么呢
とってもいいもの
非常好的东西
ねえ　それより早くダーリンのとこに戻って
快回达令那里吧
ランちゃん　ダーリンのこと本当に諦めたのかな
阿兰真的放弃达令了吗
ダーリン　お待たせだっちゃ
达令 久等了
あれ
咦
ダーリン
达令
さては勝手に見学してるっちゃ
肯定是擅自参观了
迷子になってしまった
迷路了
それにしても　変わった家だなぁ
说起来这宅子真怪
よいしょっと
嘿咻
できた
做好了
ダーリンそっくり
和达令一样
ランちゃん
阿兰
なぁに
什么
ダーリンがいないっちゃ
达令不见了
あら　そんなことないわ
哎呀 不会吧
鏡
镜子
何なんだこいつ
这家伙怎么回事
何だあれ
那是啥
ほら　ちゃんとここにいるわよ
看 不是在这吗
ダーリン　勝手に人の家歩き回っちゃ駄目だっちゃ
达令 不要擅自在别人家乱逛
ランちゃんちは　危険がいっぱいだっちゃ
阿兰家到处是危险
さっさと帰るっちゃ
赶紧回家吧
入れ替え成功じゃい
掉包成功
あとは　本物とキスするだけじゃい
之后和真身接吻就完了
あらら　ダーリン
哎呀达令
そんなとこにいたの
你在这吗
ラムちゃんもう帰るってよ
拉姆已经回去了
帰るっちゃ
回家了
嫌だ
不要
まだ帰りたくない
我还不想回去
いつの間に入れ替わったんじゃ　こらぁっ
什么时候被掉包了
ランちゃん　もう星に帰ったかな
阿兰已经回去了吗
幼なじみだもん　もっと仲良くすればよかったっちゃ
都是发小 能友好相处就好了
疑ったりして　何だか悪かったっちゃ
怀疑她感觉有点对不住她
ランちゃん　帰ったんじゃないのけ
阿兰 没回去吗
きっ　何言うてんねん
你说什么
わしはまだお前に復讐してないやんけっ
我还没复仇成功呢
ったく　ホントに何にも分かってない
真是的 真的什么都不懂
うち　ランちゃんの性格つかめないっちゃ
我还是把握不准阿兰的性格
ラム
拉姆
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
为爱厮杀
自习骚动
次回　『うる星やつら』　ブモ
下集福星小子